# Дополнение Text Normalizer для NVDA

[Скачать версию 2021.02.03](https://github.com/alekssamos/textnormalizer_for_nvda/releases/latest/download/textnormalizer-2021.02.03.nvda-addon)

### Горячие клавиши
Свободных комбинаций нынче стало не хватать, да и они могут уже использоваться в других дополнениях.

Я знаю, что для менее продвинутых пользователей лучше, чтобы они были сразу, но нет. Я не придумал удобные свободные жесты.

По этому: NVDA меню, Параметры, Жесты ввода, Text Normalizer
* Переключает функцию автоматической нормализации - самая важная: позваляет быстро включить и выключить преобразование в реальном времени;
* Показать диалог настроек - Находится в NVDA меню, Сервис. Включить копирование в буфер обмена, а так же протестировать конвертер, два текстовых поля, в одно пишете, нажимаете на кнопку, во втором получаете исправленный текст;
* Копировать последний текст в буфер обмена - Сказал "н@ши мopo3ы cильныe", нажал и скопируется "наши морозы сильные";
* Нормализовать выделенный текст - Выделил одно слово, нажал, услышал читаемый вариант;
* Нормализовать последнюю сказанную фразу - NVDA просто что-нибудь проговорила, нажал, услышал читаемый вариант;
* Нормализовать текст из буфера обмена - у вас уже есть скопированный текст, после нажатия он заменится на исправленный.
* Нормализовать текст под объектом навигатора - с цифровой клавиатуры или из под курсора мыши, допустим, текст под навигатором NVDA берёт и преобразовывает.
### Примеры:
> Слушайте сначала без дополнения, затем с ним.

* Coбиpаeм @пельcины, кoтopые висят у мeня нa дepeBe и кyшaeм иx, нe 3абывaйтe тoлькo иx пoчиcтить, а шкурки выкинyть в мycopHoe BEДPO.
* BAШ 6aлaнс мeHee 5 рyблeй, пoпoлнитe BAШ Cчёт.
* ПPEДЛ@Г@Ю 3@paб0т0к В ИнтepHeте бeз BЛOЖEHИй! XOЧEШЬ 3@p@60ТAТЬ? на 1Phone, 1Pad, 1POD?
* Я 3HAЮ ТBOЙ `п@poль` и лoгин для дocтyпа в личный к@бинeт!
* BЫXOДA HEТ!

> Нecколько лeт нaзaд был y мeня товapищ, котоpый иcтинно вepил в то, что ecли cпpоcить y дeвyшки: a вaм нyжнa бaнкa? И онa cкaжeт – нyжнa. То жeнa c нee полyчитcя - xозяйcтвeннaя xpaнитeльницa домaшнeго очaгa.
> 
> К cловy, caм он был мaлоcть pacceянный, и cвято полaгaл, что кpaны в квapтиpe должeн peмонтиpовaть - caнтexник, a мeнять pозeтки – элeктpик. 
> И нe мог он нaйти тy, котоpой былa нyжнa бaнкa.
> 
> И вот кaк-то звонит он и пpeдлaгaeт нaпитьcя. Спpaшивaю: что cлyчилоcь? 
> B пapкe зaвязaлcя paзговоp c cимпaтичнeнькой дeвyшкой. Нy и по тpaдиции:
> 
> - А вaм бaнкa нyжнa? 
> А онa в отвeт: - Нyжнa!
> 
> Я – говоpит, зaмyж ee чyть нe позвaл в тy жe ceкyндy.
> 
> А онa в отвeт: - А вaм отвepткa нyжнa?
> - Нeт, - c yлыбкой нa лицe сказал мой товapищ...

> Сидeл я. Никого нe тpогaл. Можно cкaзaть, что пpимycы починял ceбe cпокойно гдe-то зa гоpодом. Звонит нeзнaкомый номep. Бepy тpyбкy. Дeвочкa c cильным yкpaинcким aкцeнтом пpeдcтaвляeтcя и говоpит, что очeнь зaинтepecовaло иx моё peзюмe (чecтно, yжe нe обpaщaю внимaния нa тaкиe фpaзы) и xотeли бы пообщaтьcя поближe. Пpоговоpили вопpоc минимaльной зapплaты. Иx вcё ycтpоило.
> 
> - Я вaм пpишлю email, гдe бyдyт yкaзaны peквизиты для контaктa c тexничecким cпeциaлиcтом, котоpый бyдeт вac cобeceдовaть. 
> 
> Чepeз нeкотоpоe вpeмя нa почтe было пиcьмо c контaктaми. Добaвил в Skype и договоpилиcь, что зaвтpa в 12 мы бyдeм общaтьcя. А покa по нaзвaнию попытaлcя нaйти иx. Уcпeшно, xотя и нe c пepвой попытки. Сaйт подозpитeльно поxож нa "Lorem Ipsum", то ecть cплошнaя pыбa нa WP. Компaния большaя и cepьёзнaя. Понятно. 
> 
> B полдeнь мы cозвонилиcь. B тeчeниe чaca мы пpоговоpили много paзличныx вопpоcов. Пообщaлиcь об опытe. Емy явно нpaвилоcь cо мной говоpить, тaк кaк для мeня иx иcпользyeмый cтeк нa 90% знaком и близок. Этим жe зaнимaлcя нa cвоём paбочeм мecтe в дpyгой компaнии. Он cкaзaл, что eщё нeмного людeй поcобeceдyeт и вepнётcя c тexничecким зaдaниeм. Бyдeт это в концe нeдeли. Что жe, бyдeм ждaть. 
> 
> А покa peзюмиpyя: xотят paботaть в cepyю, зaнимaютcя cтpaнными дeлaми, вpодe бы и "гaлepы", a вpодe бы и нe cовceм. Хотят много зa нe тaк много дeнeг. 
> 
> B концe нeдeли, чacов в пять вeчepa пpилeтaeт в Skype тexничecкaя чacть cобeceдовaния. А я только пpоcнyлcя. Пpочитaл. Уточнил пapy момeнтов и зa полчaca cдeлaл, пpeдоcтaвив peзyльтaт. Ещё пpивёл пpимeчaниe того, что и почeмy нe нaдо дeлaть тaк, кaк нaпиcaно (ycтapeло). Он yдивилcя. Почитaл и cкaзaл, что оно тaк и ecть. Bcё понpaвилоcь. Быcтpо и чётко. 
> 
> B понeдeльник под вeчep нaчaлcя очepeдной этaп cобeceдовaния, кyдa добaвили и то ли диpeктоpa, то ли тexничecкого диpeктоpa, котоpый cxодy:
> 
> - Я тaк понимaю, что зa -20% вы paботaть нe cтaнeтe? 
> - Бeзycловно, нeт. 
> 
> К моeмy yдивлeнию диaлог к полyдню cлeдyющeго дня ожил.
> 
> - Окeй. Допycтим бyдeт по вaшeмy (cпacибо зa одолжeниe). Bы в кypce, что y нac иcпользyeтcя keylogger? 
> - Нeт, нe в кypce, a зaчeм? 
> - Мы нa оcновe eго оцeнивaeм зaгpyжeнноcть чeловeкa. Bот, к пpимepy, чeловeк, котоpый вac cобeceдовaл имeeт 65% и это нeплоxой peзyльтaт (нy-нy, paccкaзывaйтe! Это пpоcто пипeц!) 
> - Допycтим тaк, но кaк нaжaтиe нa клaвиши коppeлиpyют c peзyльтaтом? Baм нyжны нaжaтия или peзyльтaт в cpок?
> 
> B отвeт ycлышaл доcтaточно cтpaнный отвeт о том, что тaк они могyт контpолиpовaть зaгpyзкy, болee того, что это пpeкpacно дepжит "в тонyce" cотpyдников и нe позволяeт им paccлaбитьcя. 
> 
> - А вaм cкaзaл, что y нac ecть Полигpaф? 
> - Зaчeм он мнe? Я cобeceдyюcь нa нeмaтepиaльно отвeтcтвeннyю должноcть. 
> - Для того, чтобы вaм cпокойнee cпaть. И нaм, что вы y нac ничeго нe yкpaли. 
> - Поcтойтe, полигpaф до пpиёмa paботы или поcлe? 
> - Пepeд кaждой зapплaтой! 
> 
> Мой eблeт пepeкоcило, пepeд глaзaми пpолeтeлa cовa c филином в извecтном нaпpaвлeнии. Оп-пa, a c тaкими людьми можно общaтьcя иcключитeльно инaчe. 
> 
> Он eщё мнe долго пиcaл кaкyю-то дичь пpо то, что это позволит знaть мeньшe и дeлaть большe, что тaким обpaзом обepeгaют cотpyдников от нeнyжной инфоpмaции и пpочeго. Мнe жe это видeлоcь нe болee кaк попыткa зacтaвить paботaть зa eдy cпeциaлиcтa и поcтоянно eго доить. Учитывaя, что это IT-контоpa, то кaкой-то лютый пиceц y ниx внyтpи. И cкоpee вceго компaния вполнe ceбe "кpyпнaя", cоcтоящaя из можeт чeловeк 15 и caмодypa диpeктоpa. 
> 
> Пpочитaв вcё то, что мнe нaпиcaли, пpeдложил им cвои ycловия: бeз офоpмлeния в штaт, чepeз ИП по ГПХ. Сyммы бyдyт дpyгими, тaк кaк тpeбyeтcя пpовecти ayдит, поcтapaтьcя выpaботaть пpaвилa внyтpeннeй бeзопacноcти инфоpмaции, aвтомaтизиpовaть то, что до cиx поp y ниx тaк и нe aвтомaтизиpовaно. Пpeдвapитeльно оцeнил +150% от зaпpaшивaeмой компeнcaции, тaк кaк это ypовeнь вышe ypовня пpоcто IT-cпeциaлиcтa, a cкоpee мeнeджepa или диpeктоpa по IT. 
> 
> Тaк я и нe ycтpоилcя paботaть в этy большyю компaнию. Считaю, что ничeго нe потepял пpи этом и дaжe cэкономил ceбe нepвы и cилы.

>> Источник: [Just Story](https://vk.com/public106084026)

С дополнением лучше? Именно для этого оно и создано.

С помощью встроенного  словаря такое не сделать, нужен контекст, где используется та или иная буква.
